# सोधपुछ गर्नु

## तथ्यहरूः

"सोधपुछ" शब्दको अर्थ कसैलाई जानकारीको लागि सोध्नु हो। "सोधपुछ" भन्‍ने अभिव्यक्तिलाई प्राय: परमेश्‍वरसँग बुद्धि वा मद्दत माग्‍नु जनाउन प्रयोग गरिन्छ।

*   पुरानो करारले केही उदाहरणहरूलाई प्रस्तुत गरेको छ जहाँ मानिसहरूले परमेश्‍वरसित सोधपुछ गरे।
*   राजा वा सरकारी कर्मचारीले कार्यालयको लिखित अभिलेखहरूलाई खोज्‍ने सम्बन्धमा पनि यस शब्दलाई प्रयोग गर्न सकिन्छ।
*   सन्दर्भमा आधारित रहेर “सोधपुछ गर्नु” लाई “सोध्‍नु” वा “जानकारीको लागि अनुरोध गर्नु” भनेर पनि अनुवाद गर्न सकिन्छ।
*   पदावली “यहवेलाई सोधपुछ गर्नु” लाई “मार्गदर्शनको लागि यहवेलाई सोध्‍नु” वा “के गर्ने भनी यहवेलाई सोध्‍नु” भनी अनुवाद गर्न सकिन्छ।
*   “को बारेमा सोधपुछ गर्नु” लाई “को बारेमा प्रश्‍नहरू सोध्‍नु” वा “को बारेमा जानकारीको लागि अनुरोध गर्नु” भनी अनुवाद गर्न सकिन्छ।
*   यहवेले“तिमीहरूले मलाई सोधपुछ गर्नेछैनौ” भन्‍नुहुँदा यसलाई “मलाई जानकारी सोध्‍न म तिमीहरूलाई अनुमति दिनेछैनँ” वा “मबाट सहायता खोज्‍न तिमीहरूलाई अनुमति दिइनेछैन” भनी अनुवाद गर्न सकिन्छ।

**​बाइबल सन्दर्भहरू:**

<u>व्यवस्था १९:१८</u>

<u>इजकिएल २०:१</u>

<u>इजकिएल २०:३०-३२</u>

<u>एज्रा ७:१४</u>

<u>अय्यूब १०:७</u>

**शब्द तथ्याङ्कः**

स्ट्रोंग्सः H1240, H1245, H1875, G18300